45

soline fabbricati con spese eccessiva, qnando non sia satta altra provi-
sione, saranno dai villani ruinati i coppi, legnami, ferramenta et pietro
portate via, di maniera che 1’ 11111 11 11 damno sono ambi due certissi-
niet 11 toccano con le mani.

hVeggia solevano esser molta valli nelle quali erano diverse po·
sta di saline, che rendevano gran quantita diocli, delli 1111111111
cessato di lavorar, perche dicevano‚ che i 1111 vemivano rubbati et por·
1111νί11 11 qual rispetto non mi par admissibile, perche di leggiero 11
potria rimediare, perche tutte 11111111 diquesta eccellentissimo republica
sono sotto poste 1 questo inconveniente, 11 con le ottime guardia et pro·
visioni atto a quella matta-ia si potria operar, che non seguirie ne scan-
dolo ne disordine alcnno, come il simil anco 11 vade negli altri lnoghi3
et chi anessa questo riguardo, bisogneria‚ che i principi restassero di
molte cose a cavar 11111111. Se mo le signorie vostre da Pago et dagli
altri lnoghi suoi non carano tanti sali, che suppiiscano 11 suo bisogno,
di che poi parlaria altramente.

Questo 1 quel tanto, che 11 memoria 11 questa materia m’ ha potnto
somministrar3 il che quando non corrisponda 1111 sna aspernatione, elle si
degneranno iarmi degno del perdono edel mio bon animo, in ogni 1111-
11111 prontissimo, quando io in cib hebbi 11111 quel ch' io ho potuto et
sapato, appagnrsi; con ogni segoo di riverentia raccomandadomi sempre
inbono grazia delle signorie vostre.

IV.

2 Relatio oiri mobilis domiai Pauli Donati, qul fait rector ct provisor
Gothori, praesentatores XX. rnorembrr's MDLIII. ¹)

Serenissimo principe et illustrissima signoria. Essemdo stato per ara-

111 delio 11111111 vostra et suo eccellentissimo maggior consinlio io Polo

, Donado retthor et proveditor in la cittii sua di Cattharo, et servando,

³ quanto 1 di mente di quella, non mancharb (conoscendo cosi esser de·

bito mio) di far relatione, che mi par a beneficio et conservatione delle
cose sue convemrsr.

1 1111111111 1111111111, 11 come so esserli notissimo, 1 11111111 per mi-
glis 11111111, 11 bocca del qual colio 1 011111 Novo, loco del serenis-

¹) 'fratta dal 111111223111111111 Relationos Maritimae p. 16.(11111

serie Brera 11111 biblioteca di Corte in Vienna (ora neil' Archivio Veneto), e

’ 1111111111 coll' originale neli' archivio di Veneria. Il codice Viennese 6346

assogna 11 Donato gli anni 1552—1553. L' altro codice Viennese 6360 dice

l Polio Dona q. Vettor fo 40111111111111110111111111 Gian Francesco Oa·

nal q. Pietro a 7 febbrajo 1551 1. v. (1552); notandoperb, ohea 22 mag·

gio 1553 io segni nel carica stesso Leonardo Bollani q. Alessandro, mentre

l 111111111111111111(1111Β1111111(11111111111111.01111111. 11. 141111-

1 niamo, ohe il Donato attrovavasi pnr' anco in agosto di qnest' anno 1553. in

1 labaro, forse 1 motivo di nitardo del Bollani nai 11111111111111111111111111
11 questa 11111 per assumere 1’ nifizio demandatogli.

l

 

